#+TITLE: 增刪卜易
#+SOURCE: 故宮珍本叢刊第416冊
#+DATE: 2026-04-21
#+PAGE: 216
#+OCR: Gemini-Vision

增刪卜易 216
* 卷十二
增刪卜易
卷十二
一、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
二、或更換地方或另改一日改日。
三、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
四、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
五、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
六、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
七、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
八、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
九、宅章第一百十三。
十、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
十一、增刪卜易卷十二。
十二、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
十三、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
十四、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
十五、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
十六、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
十七、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
十八、宅章第一百十三。
十九、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
二十、增刪卜易卷十二。
二十一、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
二十二、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
二十三、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
二十四、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
二十五、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
二十六、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
二十七、宅章第一百十三。
二十八、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
二十九、增刪卜易卷十二。
三十、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
三十一、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
三十二、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
三十三、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
三十四、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
三十五、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
三十六、宅章第一百十三。
三十七、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
三十八、增刪卜易卷十二。
三十九、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
四十、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
四十一、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
四十二、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
四十三、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
四十四、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
四十五、宅章第一百十三。
四十六、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
四十七、增刪卜易卷十二。
四十八、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
四十九、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
五十、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
五十一、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
五十二、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
五十三、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
五十四、宅章第一百十三。
五十五、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
五十六、增刪卜易卷十二。
五十七、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
五十八、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
五十九、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
六十、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
六十一、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
六十二、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
六十三、宅章第一百十三。
六十四、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
六十五、增刪卜易卷十二。
六十六、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
六十七、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
六十八、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
六十九、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
七十、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
七十一、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
七十二、宅章第一百十三。
七十三、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
七十四、增刪卜易卷十二。
七十五、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
七十六、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
七十七、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
七十八、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
七十九、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
八十、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
八十一、宅章第一百十三。
八十二、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
八十三、增刪卜易卷十二。
八十四、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
八十五、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
八十六、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
八十七、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
八十八、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
八十九、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
九十、宅章第一百十三。
九十一、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
九十二、增刪卜易卷十二。
九十三、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
九十四、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
九十五、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
九十六、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
九十七、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
九十八、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
九十九、宅章第一百十三。
一百、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百零一、增刪卜易卷十二。
一百零二、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百零三、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百零四、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百零五、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百零六、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百零七、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百零八、宅章第一百十三。
一百零九、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百一十、增刪卜易卷十二。
一百一十一、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百一十二、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百一十三、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百一十四、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百一十五、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百一十六、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百一十七、宅章第一百十三。
一百一十八、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百一十九、增刪卜易卷十二。
一百二十、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百二十一、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百二十二、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百二十三、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百二十四、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百二十五、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百二十六、宅章第一百十三。
一百二十七、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百二十八、增刪卜易卷十二。
一百二十九、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百三十、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百三十一、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百三十二、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百三十三、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百三十四、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百三十五、宅章第一百十三。
一百三十六、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百三十七、增刪卜易卷十二。
一百三十八、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百三十九、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百四十、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百四十一、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百四十二、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百四十三、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百四十四、宅章第一百十三。
一百四十五、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百四十六、增刪卜易卷十二。
一百四十七、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百四十八、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百四十九、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百五十、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百五十一、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百五十二、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百五十三、宅章第一百十三。
一百五十四、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百五十五、增刪卜易卷十二。
一百五十六、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百五十七、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百五十八、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百五十九、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百六十、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百六十一、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百六十二、宅章第一百十三。
一百六十三、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百六十四、增刪卜易卷十二。
一百六十五、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百六十六、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百六十七、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百六十八、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百六十九、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百七十、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百七十一、宅章第一百十三。
一百七十二、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百七十三、增刪卜易卷十二。
一百七十四、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百七十五、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百七十六、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百七十七、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百七十八、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百七十九、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百八十、宅章第一百十三。
一百八十一、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百八十二、增刪卜易卷十二。
一百八十三、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百八十四、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百八十五、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百八十六、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百八十七、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百八十八、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百八十九、宅章第一百十三。
一百九十、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
一百九十一、增刪卜易卷十二。
一百九十二、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
一百九十三、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
一百九十四、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
一百九十五、占之災午鬼而火良馬占之鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百九十六、見人日之鬼午又臨鬼馬命者殊已鬼又與蛇命。
一百九十七、常見來人而占久居之象宅古法亦以一生兼權。
一百九十八、宅章第一百十三。
一百九十九、占必然蔡盛倫受日月沖剋性。
二百、增刪卜易卷十二。
二百零一、或因官災火盜或因父母親多或因前生相必須兼用日月更替相生。
二百零二、六畜雖以子孫為用神又宜兼人。
二百零三、房子孫不被沖剋乃為吉也又宜兼人。
二百零四、占之災午鬼而
